

**ЗАПРОС**
Грузовладельцы, нуждающиеся в перевозках, указывают параметры отправления и желаемый график (Input Заказа), любым удобным способом (вкл. телефон или, к примеру, через API), имея возможность получить альтернативную стоимость с рынка (из открытых источников) на ресурсе в качестве референса.

**ПАРСИНГ**
Заказы могут собираются в том числе из разных свободных каналов при помощи AI, т.е. Клиенту не обязательно непосредственно контактировать и дублировать информацию в системе.

**Размещения запросов внешними Экспедиторами от имени Клиента**
Также предусмотрена опция размещения запросов внешними Экспедиторами от имени Клиента. Для упрощения участия и дополнительного притока которых будет реализована возможность простого старта с выбором организационно-правовой формы через интеграцию с ведущими банками (самозанятый, ИП, ООО).


Система автоматически формирует разовые предложения или эффективные цепочки перевозок, в т.ч. Milk Run, как на мили (внутригородские), так и на магистрали (междугородние), полную совокупность которых отдает перевозчикам, в том числе под целевой запрос или прогноз загрузки, опираясь на данные телеметрии ТС и сторонние плановые загрузки перевозчика.
Перевозчики, в свою очередь, подтверждают предложения, указывая приемлемую цену на базе целевой прогнозной стоимости и автоматического расчета долгосрочной рентабельности, используя разные каналы коммуникации (Input Заявки). После этого система подбирает перевозчика по принципу наименьшей цены. Таким образом, обеспечивается рыночная стоимость для клиента при оптимальной загрузке ТС.
Целевая стоимость сделок рассчитывается при помощи нейронной сети, которая анализирует большие объемы оперативных и исторических данных после оценки их корреляции. Такой подход снизит время контактирования и позволит построить работу не только со спотовыми, но и с форвардными контрактами, включая фиксирование цены заказа для Клиента.
Груз, принятый к перевозке, страхуется на объявленную стоимость, что позволяет митигировать риски грузовладельцев. Помимо страхования в рамках интеграции со страховой компанией осуществляется дополнительная верификация перевозчика/ водителя, подключенных к платформе и автоматическая генерация страховых полисов для клиентов.
По такому же принципу выстроены бизнес-процессы финансирования сделки: предоставление факторинга после мгновенного скоринга клиента финансовой организацией по ИНН, а также авансирование перевозчика.
Также предоставляются дополнительные сервисы: возврат товарных документов через курьерские службы, предоставление грузчиков, трекинг груза и телеметрия ТС и т.д.
При этом данные, передаваемые контрагентам через API валидируются сторонними авторизованными сервисами, отвечая требованиям должной осмотрительности.
Контрактование всех составляющих перевозки происходит в автоматическом режиме с оформлением первичных документов для всех участников.
Технологический процесс обработки мелких грузов на сторонних складах, объединения их в партии для сокращения времени загрузки/ выгрузки и дальнейшего распределения реализован, как Web-сервис (WMS).
Тоже касается и процесса диспетчеризации (LMS) всего спектра грузов (сборные, дозагруз ТС и комплектные перевозки), в том числе внешними логистами.
С целью обеспечения дополнительной сохранности перевозимого груза, а также повышения прозрачности процесса используется трекинг заказа и телеметрия транспортного средства. Технология IoT также используется для определения точного момента начала и завершения каждого этапа, в т.ч. для отражения факта хозяйственной жизни в сопровождающих документах, включая электронную транспортную накладную.
Что является триггером для связанных процессов, автоматических уведомлений, биллинга и движения денежных средств, минимизируя стоимость сопровождения и совершения транзакций.
Кроме того, на базе полученных данных нейронная сеть предлагает перевозчику оптимальный маршрут движения транспортного средства с учетом POI, а также будущей загрузки.

Для удобства перевозчика есть мобильное приложение и настроен канал обмена информацией в популярных мессенджерах, которые служат также для целей идентификации по персональным данным через номер телефона (цифровая подпись) и предоставления топлива/ заправки (POI) водителю ТС для выполнения заявки.
Статистика платформы (Output) ведется в автоматическом режиме, предоставляя необходимые данные для оценки эффективности использования площадки: доход Экспедитора (в части продаж и логистики), Склада (обработка), Перевозчика, а также размер экономии (доп. дохода) Клиента.

Это то, что надо сделать - вырезайте и давайте обсудим список задач, кот. можно отдать на аут и ускорять