# Чек-лист проектировщика

Любой человек, который берет задачу на анализ, будет называться проектировщиком. 

Задача проектировщика подготовить задачу к передаче в разработку. Для определения готовности задачи к передаче в разработку мы будем использовать Scrum-артефакт «Definition of Ready».

DoR — это список критериев готовности задачи к взятию в работу. То есть, если задача, отвечает критериям из DoR, команда может взять её на планировании в работу.

Ниже описан максимальный список критериев, но не следует применять их слепо ко всем задачам. На первом этапе проектировщик будет определяет список критериев исходя из здравого смысла. За исключением согласования с заказчиками и прохождения ревью у разработки и тестирования.

Все требования фиксируются в ишью гитлаба, а дизайн в — Фигме. Для каждой новой задачи в Фигме в проекте «Задачи» создается новый файл с задачей. Неймиг файла должен совпадать с неймингом в ишью.

Если нужна доработка от смежной команды, то проектировщик добавляет соответствующий бейдж.


## Definition of Ready
Отрисованы все состояния страниц:
- состояние «без данных»
- во время загрузки
- ошибка при загрузке
- успех

Продуманы состояния контролов:
- Enabled, Disabled, Hover, Focus, Active, Pressed
- кликабельные области элементов, если они больше видимых
- работа с помощью клавиатуры
- маски
- валидация и сообщения об ошибках

Продуман переход к предыдущему экрану

Для всех анимаций подготовлены отдельные прототипы и описания

Знаем как тянется дизайн и выглядит на мобилках

Продуманы все сценарии «[Что будет, если](https://bureau.ru/soviet/20200211/)». И зафиксированы в виде [Use Cases](scriptAudit.md)

Нужны ли подсказки для режима новичков

Задача прошла юзабилити-тестирование

## Согласования
- Заказчики
- Другие проектировщики
- Смежники определены и готовы поддержать
- Аналитик. Составлена и таблица событий
- Юрист
- Редактор
- Маркетинг и PR. Знаем как рассказать о фиче: Release Notes, рассылка, онбординг. Информационные материалы готовы. Настроены цели в метрике
- SEO
- Саппорт. Знает о задаче. Подготовлен список потенциальных вопросов от пользователей и ответы на них
- Разработка. Используем принцип [Исполнитель понимает задачу](https://bureau.ru/soviet/20131125/)
- Тестировщики


## Документация

Подготовлены картинки для Release Notes.

Актуализирована библиотека компонентов.
