# Планирование

Менеджер отправляет задачи на ознакомление заранее
Происходит раздача задач на спринт 
    Дизайнеру
    Фронту
    Бэку

как происходит назначение

Колонка агрегирует задачи готовые к передаче в разработку. Перед началом каждого релиза менеджер проектов набирает некоторое количество задач в релиз. И просит ведущих разработчиков оценить задачи.

Ведущие разработчики в этот же день оценивают зачади, а свою оценку записывают в сабтаски. 

После проценки, менеджер формирует спринт внимательно просматривая оценку на фронт и на бэк, потому что в родительской задаче будет суммарная оценка по задаче. Исходя из договоренностей, что длинна спринта = 1 неделе, а в 1 неделе = 30-35 рабочих часов, формирует спринт.

Задачи получившие оценку двигаются менеджером проектов в колонку К выполнению.


Не работаем с длинными задачами.


Если у задачи несколько исполнителей, то они наделяются равной ответственность за движение задачи вперед. На планировании они договариваются, как будут действовать и поддерживают друг-друга до тех пор, пока задача не окажется в колонке Протестировано. 

- Старт = Дата начала работ
- Передача в тест = дата начала + оценка всех исполнителей с учетом наложения работ + 20% от общей оценки для подстраховки.
- Релиз = дата передачи в тест + время на тестирование по формуле: оценка всех исполнителей / 2.
- Используя формулы, менеджер заполнят поля Оценка и Time to Market. Оценка — плановые трудозатраты по задаче всех исполнителей. Time to Market — фактические. Менеджер следит за полем Time to Market и обновляет его до тех пор, пока задача не будет закрыта. Это ключевой показатель успешной работы команды.


Тестировщик пишет тест-план в виде чеклиста с названием Проверки чек-лист проверок по задаче и фиксирует его в родительской задаче. В первую очередь проверяются юз-кейсы из задачи, если они не описаны, то начинаем всегда с позитивных сценариев. Если позитивный сценарий заблокирован по причине неполной реализации задачи, то такая задача сразу возвращается в Разработку с блокирующим дефектом. В дальнейшей работеЮ он или к-то из команды может дополнить этот чек-лист

Задачи в статусе К выполнению уже точно готовы поехать в разработку.

В нагрузку давать баги


часы на тестирование считаются автоматически по формуле 25% от общего количества трудозатрат фронта и бэка), аналогичным образом считаются часы на стабилизацию (по 25% на фрот и бэк)