
[Сбор требований](collecting.md)

[Фиксация требований](requirements.md)

[Согласование требований](agreed.md)

[Роадмап и приоритизация задач](roadmap.md)

[Планирование](planning.md)

[Definition of Ready](dor.md)

Списание времени

[Регламент движения задач]()

[Проверка гипотезы]()

[Принципы](principles.md)


# Регламент движения задач
В работе руководствуется [принципами](principles.md).

## Инициация
Список задач от продакта, который он перегружает из ишью гитлаба. Задача заводится по специальному шаблону, описанному в разделе «[Фиксация требований](requirements.md)».

Продакт запускает [процесс приоритизации задачи и размещает ее в роадмапе](roadmap.md).

## Анализ
На планировании менеджер проектов или продуктовый дизайнер набирают в работу задачи согласно приоритетам в РМ.

Проверяют задачу на правильность заполнения и полноту требований. Если необходимо, дополняют техническое задание дизайном или другими подробностями, необходимыми для начала разработки. 

Для определения готовности задачи к передаче в разработку мы будем использовать Scrum-артефакт «[Definition of Ready](dor.md)».

Завершив анализ по задаче:
- двигает подзадачу в статус «Готово», 
- двигает задачу в статус «К выполнению»,
- если задача не входит в текущий релиз, то снимает с нее метку текущего релиза,
- остается ответственным по задаче, не убирает свою аватарку с задачи. 

## К выполнению
Колонка-накопитель, которая хранит задачи запланированные на спринт. По мере готовности, ответственный разработчик берет в работу произвольную задачу и меняет у нее следующие параметры:
- статус задачи = Разработка,
- статус подзадачи = Разработка.

## Разработка

Пока взятая в работу задача не будет переведена в статус Тестирование, или не возникнут другие факторы, препятствующие выполнению задачи, новые задачи в работу не берутся.

    При возникновении таких факторов, разработчик оставляет комментарий в родительской задаче. Если работа заблокирована по причине другого разработчика, то доводит до него информацию о своем блокере, если причин не связана с другим человеком, или человек неопределен, то доводит эту информацию до менеджера.

Задача разработчика как можно быстрее перевести родительскую задачу в статус Тестирование. Критерии перехода зафиксированы в чек-листе разработчика:
- субъективно считает, что реализовал все требования из ТЗ,
- задокументировал API,
- код прошел ревью у коллег,
- вручную прошел все позитивные юзкейсы из ТЗ,
- сделал MR в релизную ветку текущего спринта,
- добавил ссылку на MR в задачу,
- написал регламент деплоя, если он нестандартный,
- сверился с чек-листом тестировщика и дополнил его при необходимости,
- перед переводом задачи в статус Тестирование проверяет, что новых конфликтов не появилось.

Если у задачи несколько исполнителей, то они наделяются равной ответственность за движение задачи вперед. На планировании они договариваются, как будут действовать и поддерживают друг-друга до тех пор, пока задача не окажется в колонке Протестировано. Они совместно проходят чек-лист разработчика и двигают родительскую задачу в тестирование по взаимному согласованию.

## Ревью

На ревью приходят только подзадачи. Родительская задача не двигается. Ответственный за ревью ежедневно разбирает пришедшие к нему задачи. По возможности, делать это как можно быстрее, чтобы не задерживать задачу своих коллег.

Ревьюер самостоятельно определяет задачу, где он является ответственным. Если подзадача называется Бэк, значит требуется ревью бэкенда, с фронтендом по аналогии.

Если задача не прошла ревью, то проверяющий пишет комментарий и меняет её статус на Разработка.

Если прошла — меняет ее статус на Тестирование.

## Тестирование

Ведущий тестировщик создает новую релизную ветку сразу после завершения предыдущего спринта. Публикует её название в канал develop.

Тестировщики разбирают колонку на свое усмотрение или по договоренности с менеджером. 

Ответственный тестировщик заходит в задачу и назначает на себя соответствующую подзадачу и двигает ее в статус Тестирование.

Самостоятельно, или при поддержке разработки, заливает задачу на тестовый стенд. Номер тестового стенда определяется по договоренности с ведущим тестировщиком. Приступает к тестированию задачи по чек-листу тестировщика. В первую очередь проверяются позитивные сценарии. Если позитивный сценарий заблокирован по причине неполной реализации задачи, то такая задача сразу возвращается в Разработку с блокирующим дефектом.

Дефекты всегда заводятся в родительскую задачу в виде чек-листа. Чек-лист с дефектами должен располагаться над чек-листом с проверками. Картинки или видеозаписи фиксируются в виде ссылки. Если тестировщик понимает чей это дефект, он сразу назначает ответственного.

По окончанию тестирования, в случае наличия критических, блокирующих или большого количества прочих дефектов возвращает задачу в разработку, путем установки у родительской задачи статуса Разработка.

Если по задаче зафиксированы некритические дефекты, и исправить их в рамках текущего спринта невозможно, то согласует их пропуск с менеджером проекта или, в случае его отсутствия, с ответственным проектировщиком. Это делается для того, чтобы не задерживать задачу в тестировании и не увеличивать метрику Time to Market. Если пропуск согласован, то дополнительно выносит их в отдельную задачу.

Такая задача заводится по следующим правилам:
- Списки = Баги + Следующий спринт.
- Ответственные = Разработчик/и из родительской задачи.
- Оставляет коммент в род. задаче об исправлении в рамках  дефект.

Критерии 
автотесты 
чек лит ок 


Файл от тимура
регресс

### **Правила заведения дефектов с прода**
Дефеты с прода по шаблону


Критерии окончания тестирования 

Разработчику не обяз ждать возврата в тест. он может зайти в задачу раньше и начать испраление 

- Прогресс = Разработка
- Стенд = Текущий стенд тестирования
- Дефект заводится через кнопку **Связать с**.

**Дефекты не связанные с задачей:**

Если дефект не исправлен, то просто возвращается обратно в разработку.

**Дефекты регресса** заводятся по шаблону:

- Прогресс = если дефект имеет приоритет Блокирующий или Критический, то тестировщик, совместно с менеджером или тех. директором определяют исполнителя и вешают дефект в колонку Разработка. В противном случае прогресс = пусто
- Стенд = Боевой

Исправленные дефекты с тестовых стендов сразу помечаются как Решенные. В бой они поедут по номеру родительской задачи.

Дефекты с боя двигаются по всему воркфлоу, как задачи.

Тестировщик списывает время в основную задачу через кнопку Добавить затраченное время, где Тип единицы работы = Тестирование.

Когда все дефекты исправлены или согласован их пропуск, тестировщик списывает время и двигает задачу в колонку **Протестировано.**


Самая старая таска - про склады отменяет свой мини-ДР - ровно 4 месяца в разработке :tada:.  
В этом релизе у нас лидер по кол-ву выпускаемых тасок и антилидер по ретестам - одно лицо = Паша :slightly_smiling_face:  У него 7 тасок в релизе из 13 :muscle:, зато и ретестов - 10 из всех 21 :disappointed:. 
Зухра - 2 таски - 1 ретест
Илья - 1 таска - 4 ретеста
Вова - 2 таски: 4 ретеста и 0 ретестов
Денис - 2 таски: 2 ретеста и 4 ретеста
Влад - 1 таска - 1 ретест
Алексей Муравов - 1 таска - 0 ретестов


Составить план что когда 
планирование 
релиз



Использовать граф для статистики 