# Фиксация гипотез

Любые требования ≠ дефекту фиксируются через ишью гитлаба.

## Обязательные поля
1. Title = должен быть кратким, отражающим суть, понятным всем.
2. type = Issue
3. Description = произвольное описание задачи.
4. Labels = 
   - выбрать одну из трех меток приоритизации:
      - `Надо завтра` = супер приоритет
      - `Не так срочно` = срочно, но не супер
      - `В последнюю очередь` = делать в качестве исключения
   - выбрать одну метку текущего статуса задачи
     - инициация
     - анализ
     - разработка
5. Milestone = Один из доступных эпиков. Если ни один из доступных эпиков не подходит, то согласовать заведение нового эпика с РО или РМ.

Дефекты, задачи на рефакторинг, обновления сторибука и прочие таски не связанные с новыми требованиями или доработками функционала фиксируются только в КликАпе.

## Создание задачи в КликАпе
Когда у проектировщика заканчиваются задачи на анализ, он берет в работу задачи из ишью согласно приоритету. И создает задачу в КликАпе:

**Заголовок:** заголовок из ишью

**Эпик:** точно такой же эпик как в Гитлабе.

Создав задачу, следует применить к ней соответствующий шаблон, который составлен по мотивам User Story (Я как ..., хочу ..., чтобы ...):
  - **Кто?** Перечислить роли всех стейкхолдеров.
  - **Чего хочет?** Описать желание или пользу для стейкхолдера и/или компании.
  - **Зачем хочет?** Почему он это хочет? Для чего ему это нужно?
  - **Кто заказчики?** Список всех заказчиков по задаче.
  - **Что будет считаться показателем успеха внедрения?** Необходимо определить метрики, по которым мы поймем, что достигли успеха. Что гипотеза, которую мы выдвинули в задаче, была верной и принесла пользу.
  - **Когда проверять успех?** Когда вернуться к задаче, чтобы проверить гипотезу.
  - **ISSUE** Указать ссылку на ишью.
  - **Use Cases:** Здесь можно отклоняться от стандартного оформления юзкейсов и фиксировать только список базовых сценариев. Но все остальное фиксировать в ишью.

В шаблоне предусмотрено автоматическое создание подзадач для анализа, бэка, фронта и теста. Задача и подзадачи создаются в статусе «Инициация». Если исполнители известны заранее, необходимо указать их в родительской задаче и в подзадачах.

Если нужна доработка от смежной команды, то автор задачи сразу создает задачу в пространстве смежной команды и связывает их между собой.

## Создание эпика в Гитлаб
1. Title = должен быть кратким, отражающим суть, понятным всем.
2. Description = цель эпика, четкая, понятная, измерим
3. Start Date = Текущая дата
4. Due Date = Ожидаемая дата реализации